DESARROLLO DEL PROBLEMA: 
PARTE 3: Continuación del análisis del delito de Homicidio: (Kathia)
Según la significancia que arroja el Test de Levene, esta es menor a 0.05 por lo tanto se confirma que hay heterogeneidad de varianzas.
Se procede a observar la significancia del cuadro de Welch, el cual nos indicará el analisis entre todos los grupos de forma global; es decir si existen diferencias significativas en algunos o al menos uno de los tipos de delitos que han cometido los reclusos.
2. Significancia del Cuadro de WELCH: 
H0:	µ1 = µ2 = µ3 = µ4 = µ5; 
H1:	Al menos una de las medias es distinta.
Ya que hay heterogeneidad de varianzas, se observa la significancia en el cuadro de Welch; se Rechaza Ho ya que su significancia es menor a 0.05. Entonces hay diferencias en las medias de cada uno de los grupos.
Las diferencias en las medias que existen entre los cinco tipos de delito también se puede observar en el gráfico que se obtiene del análisis, las medias en relación al manejo de ira son diferentes según el tipo de delito que haya cometido el recluso. Se puede inferir por el gráfico que los reclusos por Homicidio son los que presentan una puntuación más alta en el manejo de la ira.
Ya que se encuentran diferencias entre las medias, se procede a hallar dónde se encuentran estas diferencias.
El planteamiento del problema nos presenta cinco tipos de delitos que han cometido los reclusos de estos penales. Se espera que cada delito se encuentre asociado a distintos niveles en el manejo de la ira de los reclusos, y se menciona además que, "en particular", se espera que los delitos de terrorismo y homicidio son los que presentan niveles más bajo de ira, en comparación a los demás delitos, y asi mismo que el Homicidio es el tipo de delito con menor nivel de manejo de ira  en comparación a los otros, incluso al de terrorismo.
Si bien no se plantea una comparación específica entre dos variables solamente, el planteamiento ya nos indica que el terrorismo y el homicidio serían los tipos de delito con menor nivel de manejo de ira; por lo tanto, de lo anterior se derivan hipótesis específicas que comparan al terrorismo, por un lado y por el otro, el homicidio, con los otros tipos de delito, tratando de verificar si el terrorismo y/o el homicidio son efectivamente los que tienen niveles más bajos de manejo de ira.
Las comparaciones Planificadas o Contrastes “Ad Hoc”, se presentan cuando antes de tomar las muestras había hipótesis específicas que indicaban las poblaciones que eran diferentes, esto es, no había intención de comparar todos los pares posibles, sino algunos casos específicos. En nuestro caso, no hacemos las comparaciones entre todos los pares posibles, sino que nos centramos en la comparación de pares entre terrorismo y otros delitos por un lado, y homicidio con otros delitos, por otra parte.
Descartamos un analisis "Post Hoc" pues en este caso, se tienen hipótesis sobre cuáles  de estas poblaciones tendrian diferencias, terrorismo y homicidio serian los delitos con mas bajos niveles de manejo de ira, y ya no es necesario comparar todos los pares posibles, porque previamente se tiene una idea de dónde se encontraría la diferencia, que sería en terrorismo y/o en homicidio. Para descartar que homicidio es el que tiene menor nivel que todos, solo tendria que verificarse las medias de este con terrorismo. No se necesita hacer las comparaciones entre todos los pares pues nos interesa verificar si el terrorismo y el homicidio son los delitos con más bajos niveles de manejo de ira.
Por lo tanto se procede a hacer los planteaientos específicos del problema, partiendo del análisis comparativo entre el delito de homicidio con los otros tipos de delito. Para obtener los resultados se necesita hacer los contrastes entre pares, es decir trabajar en el SPSS ingresando los coeficientes respectivos para cada par de variable, a continuación se presentan los contrastes específicos:
I. Tráfico ilícito de drogas vs Homicidio: Hipotesis específica 1: La media del delito de homicidio es menor a la media del delito de tráfico ilícito, en relación al manejo de la ira.
Ho:  µ1 = µ4	;	H1:  µ1 > µ4 
Viendo la significancia se rechaza la Ho ya que la significancia es menor a 0.05; se acepta la H1: µ1 > µ4. Luego se pasa a verificar en el cuadro de medias.	
Según el cuadro de medias, el delito de Homicidio es mayor a la media del delito por tráfico ilícito; es decir que si bien se rechaza la Ho por la significancia en las pruebas de contraste pues las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 23.49(Trafico) es menor a 37.50(Homicidio), por lo tanto no se cumple la hipotesis específica 1, el delito por homicidio no presenta un nivel mas bajo de manejo de estres comparado con el delito por trafico ilícito de drogas. Los reclusos por homicidio presentan un nivel de manejo de ira mayor en comparación a los reclusos por tráfico ilícito de drogas.
II. Promoción de Drogas vs Homicidio. Hipotesis específica 2:	La media del delito de homicidio es menor a la media del delito por Promoción de drogas, en relación al manejo de la ira.
Ho:  µ2 = µ4; H1:  µ2 > µ4	
Viendo la significancia se rechaza la Ho, se acepta la H1: µ2 > µ4. Posteriormente se verifica la H1 en el cuadro de medias.	
Según el cuadro de medias, el delito de Homicidio es mayor a la media del delito por promoción o favorecimiento; es decir que si bien se rechaza la Ho por la significancia en las pruebas de contraste, ya que las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 19.98 (Promoción al tráfico) es menor a 37.50(Homicidio), por lo tanto tampoco se cumple la hipotesis específica 2, el delito por homicidio No presenta un nivel mas bajo de manejo de estres comparado con el delito por trafico ilícito de drogas, sucede lo contrario. Los reclusos por homicidio presentan un nivel de manejo de ira mayor en comparación a los reclusos por Promoción o favorecimiento al Tráfico ilícito.
III. Microcomercialización de drogas vs Homicidio: Hipotesis específica 3:	La media del delito de Homicidio es menor a la media del delito por Microcomercialización de drogas, en relación al manejo de la ira.
Ho:  µ3 = µ4; H1:  µ3 > µ4
Se rechaza la Ho segun la significancia menor a 0.05; se acepta la H1:  µ3 > µ4. Se pasa a verificar en el cuadro de medias.	
Según el cuadro de medias, el delito de Homicidio es mayor a la media del delito por microcomercialización o microproducción; es decir que si bien se rechaza la Ho por la significancia en las pruebas de contraste, ya que las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 13.65 (Microcomercialización) es menor a 37.50 (Homicidio), por lo tanto tampoco se cumple la hipotesis específica 3, el delito por homicidio presenta un nivel más alto en la puntuación del manejo de estres comparado con el delito por trafico ilícito de drogas. Los reclusos por homicidio presentan un nivel de manejo de ira mayor en comparación a los reclusos por microcomercialización de drogas.
IV. Terrorismo vs Homicidio:Hipotesis específica 4:	La media del delito de Homicidio es menor a la media del delito por Terrorismo, en relación al manejo de la ira.
Ho:  µ5 = µ4;  H1:  µ5 > µ4	
Se rechaza la Ho debido a que la significancia que presenta es menor a 0.05, entonces se acepta la H1: µ5 > µ4. Se pasa a verificar en el cuadro de medias.
Según el cuadro de medias, el delito de Homicidio es mayor a la media del delito por microcomercialización o microproducción; es decir que si bien se rechaza la Ho por la significancia en las pruebas de contraste, ya que las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 28.23 (Terrorismo) es menor a 37.50 (Homicidio), por lo tanto tampoco se cumple la hipotesis específica 4, el delito por homicidio presenta un nivel más alto en la puntuación del manejo de estres comparado con el delito por trafico ilícito de drogas. Los reclusos por homicidio presentan un nivel de manejo de ira mayor en comparación a los reclusos por terrorismo.

Conclusión sobre el delito de Homicidio:
Se esperaba que cada delito se encuentre asociado a distintos niveles del manejo de ira de los reclusos; además en particular se esperaba que los delitos que puntúan más bajos en el manejo de ira serían los delitos de terrorismo y homicidio en comparación con los demás tipos de delito; sin embargo, los datos que presentan los análisis que se hicieron no respaldan estas hipóteisis, tampoco respalda que el homicidio sea el delito con el menor nivel de todos los tipos de delitos. 
Lo que ocurre con el análisis es contrario a lo planteado, pues las medias más altas e el manejo de la ira lo presentan los delitos de terrorismo y homicidio, es decir aquellos delitos de los que se esperaba encontrar los niveles más bajos del manejo de la ira por parte de los reclusos.
Es decir, los reclusos que han cometido delitos de terrrorismo y homicidio son los reclusos que mayor manejo de la ira poseen, pues sus medias son las más altas, ya que el manejo de la ira al ser una variable escalar mide las puntuaciones de este constructo, a mayores puntajes presentan mayor manejo de la ira.
Por lo tanto, el homicidio es la variable que tiene el más alto nivel de manejo de ira comparado a los otros tipos de delito, por lo que se puede decir que los reclusos que han cometido el delito de homicidio son aquellos que poseen más alto nivel de manejo de ira. Si bien esta conclusión puede resultar discordante con un contexto real, ya que el homicidio es uno de los delitos que se caracterizan por la violencia y un nivel superior de ira, estos resultados se rigen bajo los datos que surgen a partir de estos análisis.
